Atributos:
Atributo: Descreve a caracteristica de uma Entidade: Fabricante, modelo, cor , placa, preço. É a Coluna.
Possuem um tipo de dado(dominio) nome e valor especifico. Representados em elipse, ligado a entidade por um traço.

Tipos de Atributos:
Simples, Composto, Multivalorado, Determinante, Identificador.
Ex:
Simples ou Atomico.
 Nome da empresa, CPF, CNPJ, Cor.
Atributo Composto.
Pode ser desmembrado em atributos simples menores.
Ex:
Endereço: Rua, Cep, Bairro.

Multi Valorado:
Mais de um valor, para o mesmo registro.
Ex: Telefone.
Empresa --> 8431,3869

Determinante:
Determinar de forma unica e exclusiva as instancias de uma entidade.
Ex: CNPJ, CPF, Código de um Produto.
[Empresa]--->(CNPJ) #É importante grifar(sublinhar os determinantes)

Identificadores:
São Atributos que servem como identificador de uma entidade.
Unicos: CNPJ, CPF, Código de um Produto.
Não Unicos: Usada para agrupar instancias de classes em categorias.
    Ex: Chaves.
Chaves Compostas: Dois ou mais atributos combinados.


Entidade:
A entidade é um objeto do mundo real representado em um banco de dados. Por exemplo, carro é uma entidade do mundo real que possui atributos como:
Fabricante, marca, modelo,cor e placa. As entidades são as tabelas, como por exemplo tabela cliente, tabela endereço, tabela preço. São substantivos concretos e abstratos.
- Instancia: 
Ex: 
Uma Entidade(tabela) possui duas linhas, para as seguintes colunas: [Fabricante,Marca, Modelo,Cor,Placa]
A primeira linha possui: [Fiat, Uno, mille, prata,1001-XPTO.] a segunda [Wolkswagen, Gol, 2015,branco, 1002-XPTO], cada linha da coluna é uma instancia.
Cada instancia é uma tupla com dados sobre os carros.

Toda entidade é uma tabela, mas nem toda tabela é uma entidade. Isso porque para ser uma identidade, a tabela precisa possuir certos padrões. Um deles é a chave primária. No caso do carro,
a chave primária é a placa, pois não se repete.

Chave primária vs Chave estrangeira.
Chave primária é um objeto que não se repete, que esta dentro do mesmo contexto da entidade. Ou seja, para a entidade carro, existe o contexto placa. A placa é um atributo que não se repete. Isto posto o objeto placa pode ser uma chave primária.
Tipos de chave primária:
Chave Simples, Composta.
Chave composta é uma chave onde dois itens em um conjunto de dados não se repete, servindo como alternativa a uma chave primária a combinação de atributos
Ex:
Tabela Garrafa
tipo cor produto
pequena,verde,vinho
media, verde, cerveja
A PK pode ser tipo e cor, pois não se repetem.
*PK:primary key
Chave Surrogada/Substituta
É um valor unico, criado, que não tem significado para a entidade.
Ex: ID

db_loja
t_cliente[nome, cpf,rg,endereço]
t_fornecedor[nome, cnpj, contato, telefone]
t_loja[nome, endereço, cnpj,contato, telefone]
t_estoque[arroz, feijao, macarrão, oleo, farinha, sal, enlatado, carne seca, biscoito ]

Chave Estrangeira: chave estrangeira é baseada em valores de dados, classificados como ponteiros lógicos.

Valor de uma chave estrangeira deve corrsponder a um valor que existe em uma chave primária.
chave estrangeira deve referenciar uma chave primária ou uma coluna.

Dominio de dados, são os metadados de uma coluna, eles definem os tipos de dados dos campos de uma coluna.
campo           tipo de dado    tamanho
id_cliente      numero          4 caracteres
nome_cliente    caractere       40 caracteres
cpf             caractere       11 caracteres
data_nasc       data e hora     8 caracteres

